應該多少會長到一點點
那個也可以講莫名其妙
莫名其妙的身心狀態
但是那個狀態又是很舒服的
當下是沒有任何的雜質
沒有任何的寡愛
一切都穿透
其實我們修行修到最後就是
是你來詮釋這個法界
那你怎麼看這個世界
你看它不好 你就是不好的
你看它好的 你就是好的
因為這能所它是相應的
客觀的世界就是這個樣子
這個樣子也不是固定的樣子
隨時在變
你到任何地方
譬如說我去青城山好了
那今年去跟明年去還是不太一樣
不同的時間去又不相同
很多人去超過舞臺山
每一個人的描述都不一樣
同樣一個舞臺山
為什麼每一個去的感覺都不一樣
同時去一大堆人
每一個人的感覺都不一樣
那些感覺對你來講是真的
每一個人對他的感覺都認為是真的
所以我怎麼樣子把我們調整到
慢慢調整 慢慢訓練觀念
慢慢訓練反應
調整到你到任何地方都沒有
你到任何地方都沒問題
那在推廣
你不管來勢到哪一道
你都沒問題
在任何一道
即是滿那個業
營滿那個業
那到任何一道都是你修行的環境
你在
在惡劣的地方你都得善用那個環境
講個最簡單的
比如說你現在被人家去被關起來
那同樣在那裡面你還是可以修行
我們看很多思想家
很多大成就者
都是這樣成就的
在那最惡劣的環境之下
他爆發出
突破那個惡劣的環境的智慧
所以
我們每一個人都要走我們的菩提道
都有你自己一條路得去走
所以不要攀緣 不要比較
決之當下
怎麼樣子把當下
弄對
就這樣而已
我們現在都太多的想像
太多的追求
太多想說我要修出什麼東西
其實那個通通沒有意義
你只要依法奉持
慢慢的去體驗
慢慢去訓練怎麼用這個法
來安住你的身心
來面對
你的情境
我們剛很粗略的講完那個八識
其實你的整個生命就是八識
就是八識的呈現
天若彼得身衣摩納
我執也是一種藝術
看你執的是什麼
那阿賴耶穌更是無忌的
他不取捨的
所以
他要現什麼也不是他取捨的
他只是隨言如實的現
不是他取捨的
我們也一樣
我們不能取捨
但真的不能取捨吧
當然取惡
取善捨惡
問題你要取善捨惡
你就要有條件
你要捨惡也要有條件
要取善也要有條件
就在那個既有的現實裡面
怎麼再增上
這個就是修行
那你如果沒有去深觀因緣
你做不到這一件事
不可能
所以還是在靜坐的時候去多觀察
動中也在這個原境裡面多觀察
那慢慢的你自然就會懂得因緣
懂得怎麼樣處理就才好
為什麼學真的東西
都要請教練
你如果自己摸索
那個很難
除非真的你與生俱來
就已經學了很多
不管是踢足球
打羽毛球
什麼球
你想很快的進步
都得請教練
因為他們是專家
那一樣的
你學佛
當然還是要請教練
這教練就是三寶
對
三寶裡面呢
佛不會說話
佛只是印證
他是這樣成就
是真正成就的
法是他所說的真理
所以這教練
法是教練
生也是教練
一定要多多多學習
好
OM AH HU
謝謝大家
謝謝